Credit Swiss
如果你有任何投資的資產在市場裡面
那今天的影片就是拍給你看的
雷曼兄弟在2008年9月15號宣布破產之後呢
很多的公司或者是很多的民眾
辛苦存一輩子的這些退休基金瞬間就不見歸零了
現在大家都講說啊
現在這個世界銀行系統好像有東西也壞掉了
有世界級的大銀行正在面臨危機
最恐怖的事情是這跟金融海嘯發生的時候有很多類似的地方
今天要告訴你到底發生什麼事
這銀行到底有多大的機率會倒呢
Hello 我是Bonnie
今天故事的主角也就是兩個很大的銀行
瑞士信貸跟德意志銀行都快要撐不住了
這兩家銀行呢
這兩家銀行的銀行是因為他們是公認的大到不能倒的金融機構
如果你關心全世界的這個金融狀況
但是沒有時間研究呢
那按一下訂閱才不會錯過這個新的即時更新
順便幫我按讚支持一下頻道
我會非常的感謝你的
我們先來快速講解一下富比市這篇的報導
然後呢再深入去討論它到底是什麼意思
瑞士信貸的股價10月3號在紐約證交所跌到了3.7塊美元
這是歷史新低點啊
之後呢就有深一點點回到4.01塊美金
還是很低
它在瑞士蘇黎士的指數呢也掉了5%
原因是因為投資者對於瑞士信貸的信心是一直下降
瑞士信他非常努力想要恢復從政市場的信心對吧
所以CEO呢就給員工寫了一個備忘錄
寫了一個memo說大家不要把股價低迷啊
跟我們這個銀行的流動性混淆啦
我們還是有很強大的這個資本基礎
大家不要擔心啦
這邊補充一下這個雷曼兄弟破產之前呢
也出過類似的故事清潔
2008年9月8號雷曼兄弟的財務長說
我們現在的資金部位非常的強健
7天之後就破產了
再來呢火上加油的事情就是
社群媒體開始出現一大堆
跟瑞士信貸有關係的這個傳聞
有一個巨金投資者就告訴這個
Fox的商業記者說
瑞幸是一場災難啊
澳洲廣播公司的記者也在Twitter上面說
根據一名消息人士透露
有一家大型的投資銀行
正在處於危機的邊緣
然後大家就開始猜到的是誰
就在影射瑞幸
雖然之後呢不知道為什麼這個記者
他的推文被刪掉了
但是已經只包不住火
這網路上還沒開始瘋傳
還出現很多延伸的推文啊
這一篇說
瑞幸跟德意志銀行加起來的資產管理規模
比雷曼大4.6倍
那這麼大的規模這世界要怎麼辦呢
這個說啦我們的雷曼時刻來了
這一篇貼文開玩笑說
不要再拿瑞幸跟這個雷曼兄弟比了啦
我們比雷曼兄弟還要糟糕很多
瑞幸信貸的信用違約指數
飆到了歷史的新高
簡單的意思就是說
投資人對他的穩定度已經沒有信心了
瑞幸信貸說沒那麼嚴重啊
我們擁有接近1000億美元資本的緩衝
但是呢因為瑞幸的信用違約這個利差飆升
所以他們要去募集資金可能會變得很困難
這個是他們最近這幾季的盈利
瑞幸截至2022年第二季結束的時候呢
他管理的資產規模是1.47兆美元
相比之下雷曼兄弟在2008年9月15號
申請破產的時候的資產大概是6000億美金
意思就是說現在的瑞幸比當時的雷曼大很多
根據標普全球市場行情的這個情報說啦
瑞幸它是全球第45大的銀行
也是瑞士第二大的銀行
歐洲第17大的銀行
然後瑞幸自己說嘛
我們有1000億美金啊
可以去彌補任何的缺口啦
所以外界去猜錯我們有流動性的問題
完全錯誤的
這裡說如果德意志銀行的信用違約也飆升
那真的就要擔心了
有兩種說法
有人說不要擔心瑞幸跟德意志銀行呢
他們大到不能倒
但是也有很多人說啊
哪有什麼東西叫做大到不能倒啊
你看人家當時不是也說
幣圈的這個Terra Luna大到不能倒嗎
以前雷曼兄弟不是也說大到不能倒嗎
那不是都倒了嗎
這裡我們就要提一個叫做
系統重要性金融機構的東西
Systematically Important Financial Institution
2008年金融海嘯之後呢
大家覺得要去找出到底哪一些銀行
大到不可以倒
因為這些銀行一倒了
可能就會引發金融海嘯
當然有人說啦
這些被選進去的銀行一出問題呢
現在大家一定是很有經驗了
一定會去出手救這些銀行
因為沒有人希望大到不能倒的這些金融機構垮掉
會害到大家現在
現在
謠言說呢
處在崩潰邊緣的兩家銀行
德意志銀行跟瑞信
都在大到不能倒的名單上面
新聞上面常常說的信用違約交換
CDS是什麼意思呢
信用違約交換
CDS呢
就是一種可以讓你把風險轉嫁到人家身上的
一種衍生性金融商品
我們假設今天A銀行要借1億給一家公司
但是A銀行心裡面就有一些顧慮啦
萬一這家銀行還不出錢怎麼辦
所以A銀行呢
為了要降低錢收不回來的風險
就去找B銀行簽訂一個CDS
信用違約交換合約
合約裡面就會說啦
A銀行要繳類似保險費給這個B銀行
然後呢
如果這家公司最後還不出錢
B銀行就要還錢給A銀行
所以現在要承擔這個公司違約風險的人
從A銀行變成B銀行了
如果這家公司
如果這家公司還不出錢的風險越高
表示他可能越沒有能力償還對不對
大家越擔心這個公司的財務狀況
CDS的利差就會越高
好那瑞士信貸呢
他是瑞士第二大銀行
目前瑞士信貸的信用違約交換CDS
已經來到了2022年以來的最高
資金缺口達到上千億
瑞幸呢他在全世界很多地方都有據點
那這個組織就非常複雜
所以如果他一有狀況
那一定是要把大家一起拖下去的
瑞幸的CEO先前就給投資人跟他們的員工
一個備忘錄啊
裡面就說瑞士信貸正在面臨至關重要的關鍵時刻
Critical Moment
你想像一下如果你媽媽打電話給你說
欸啊你好不好啊
你跟你媽說我正在一個Critical Moment裡面
她不擔心才怪對吧
但是也有聲音說不要擔心啊
現在的情勢跟2008年是完全不一樣的
那你看華盛頓郵報這篇報導
從最左邊開始數到最右邊
今天的瑞幸金融海嘯發生之前的瑞幸跟雷曼兄弟
我們就會發現呢這個資金裡面的long term debt
長期的債務也就是說不能迅速變現的
今天佔了瑞幸的22%
那金融海嘯之前呢佔瑞幸的12%
但是今天的瑞幸存款佔了超過一半
海嘯之前呢他只有25%
反正這篇文章的言下之意就是華盛頓郵報的這個作者說
今天的瑞幸流動性比當初的雷曼兄弟好太多了
剛剛說了嘛除了瑞士信貸還有這個德意志銀行啊
他的股價這一年掉了4成
面臨的狀況呢跟瑞幸是蠻像的
OK最後用一個最可怕的這個巧合跟大家做一個總結
瑞幸呢最新上任的這個主席他姓雷曼
你們覺得瑞幸會倒嗎
還是因為大家已經有這個08年的前車之鑑
一定會去救他不會讓他把大家扯下去
還是你覺得這樣流動性看起來沒什麼問題啊
大家幹嘛那麼緊張呢
或者是你已經想好要怎麼保護自己的策略了呢
大家留言聊一聊
分享一下想聽一下大家的想法
訂閱按讚分享我們在币圈繼續努力
下一次見拜拜